Dieser Bericht stellt im ersten Teil das Protokoll
OpenID [1] und im zweiten Teil das OAuth-Protokoll [2] vor.
Zunächst wird jeweils beschrieben für was und von wem
die Protokolle eingesetzt werden. Wichtige Begriffe wie Token,
Ressources etc., die zum Verständnis notwendig sind, werden im
jeweiligen Kontext geklärt. Anschließend wird jeweils detailliert
auf den Protokollfluss und die dabei ausgetauschten Daten
eingegangen. Nach Kenntnis des Protokollflusses werden sicherheitstechnische
Gesichtspunkte betrachtet. Im OpenID Teil wird
generell auf Angriffspunkte und mögliche Gegenmaßnahmen
eingegangen, wohingegen im OAuth Teil explizit eine bekannte
Schwachstelle einer älteren OAuth Version beschrieben wird.